자막제작 Kaelyn(blog.naver.com/kaelyn_)
무단배포/무단공유금지
(정봉엄마) 다릴꺼 있으면 다 갖고와~
메에에-
아유!
숭그리당당 숭당당~
수리수리당당 숭당당~
수리수리당당 숭당당~ 아 이제 알겠다
숭그리당당 숭당당 수구수구당당
아~ 좀
뭐뭐뭐뭐뭐!
쉬는날에 운동을 하던가 목욕을 가던가~ 티비만 보지 말고!
왜~ 나만 갖고 그래~
-어유!
-알았다 안하께
미란아 미란아!
그거 버릴거가? 그거 버리면 안되는데~ 10년은 더 쓴다
야 너 엄마야, 아빠야. 선택해
-예?
-엄마아빠 이혼할거야. 다리미때문에
-너 누구 따라갈래?
-아빠요
아!
저는 어머닙니다
어머니 따라서 가겠습니다
예스!
아빠 제가 배달할게요
그럴래?
내가 선우네집은 갈테니까 니가 정환이랑 수연이집만 가면 돼
-네
-그리고 도롱뇽집도
그러실 필요 없습니다
우리 최사범님 힘드실까봐 제가 직접 왔습니다
하하하하!
너 어떻게 알고 왔냐?
택아. 하느님은 공평하시단다
너에게 바둑을 잘 둘 수 있는
재능을 주셨지만 내겐
정환이 아빠차, 보라누나차, 기원에서 널
데려다주는차, 소리를 구분할 수 있는 엄청난 청력을 주셨지
내 방에서 공부를 하고 있었는데
저 멀리서 니 차소리가 들려오고
바스락 바스락
거리는 소리가 들리는 것으로 보아
우리 택이가 비싼 과일바구니를 선물받았구나~
라는 생각이 듬과 동시에
곧 우리집으로도 그 과일바구니가 배달이 오겠구나 하는 생각이..
아빠 기다리신다
얼른가 얼른
아이 학주 오늘 숙직이라 집에 안계신데..
저 잘먹겠습니다
택아
이번 주말에 정환이생일 알지?
해피벌스데이투유~으이으우예~
저 뭐들고 가면 돼요?
봉지 하나씩 드리면 돼
바나나..
어. 이거 진주 줄건데
진주가 바나나 좋아해
저 이거 하나만 주시면 안돼요?
왜 안되겠냐. 니가 갖고 온건데
아줌마~
아이고~
최사장~
안녕하세요
야!
아이고~ 김사장 해야지~
어떻게요? 저 못하는데..
자, 팔을 요래 귀 옆에 딱 붙이고
아이고~
택이 왔어?
뭐야 이게?
과일이요. 아빠가 갖다드리래요
아유 잘 먹겠다고 전해드려
-오렌지도 있지?
-네. 제가 봤어요
정환아 택이 왔다!
택아. 밥 먹고가
택아 왔어?
아니에요. 저 덕선이집에 가봐야되서
갈게요. 안녕히 계세요
생일날 보자
-너 시간 돼?
-응. 간다
친구가 좋긴 좋구나~
잘 시간도 없을텐데 니들 생일 꼭 챙기는거 보면
덕선아
덕선아~
(덕선) 수연이야 이 멍충아!
..수연아
잠깐만
아씨 아 그냥 들어오면 되지. 추워 얼른 들어와
오예 오예
으미 으미~ 바나나~ 왠열?
왠열~?
오~ 발음 많이 좋아졌는데~
야 너 맨발?
으이그~ 인간아
다들 어디 가셨어?
어. 엄만 시장, 아빠랑 노을이는 친구 만나러,
성보라는 새벽부터 도서관
야, 성보라 공부 못해서 죽은 귀신 붙었나봐
왠열. 캡열심이야
보라누나 전생에 너였나보다
죽을라구!
좋은것만 배워 좋은것만
먹을래?
아냐 너 먹어
-너 어제도 못잤지?
-티나?
캡 티나~
수면제 안먹었어?
니가 먹지마라그래서 안먹었어
잘했어
-두통약은?
-한알만
잘~했어
잘했어 우리 희동이
택이형
왠일이세요? 오늘 대국 없어요?
형 저 싸인 10장만 해주시면 안돼요?
선생님이 부탁하셔가지고..
알았어
야 1학년쌤 2학년쌤?
오 왠 바나나?
형이 갖고 온거죠?
잘 먹겠습니다
당연히 1학년때 쌤이지~ 2학년 담임쌤은 아직
모르는데? 내일 개학해야 알지
근데 큰누나는? 또 도서관?
몰라
아르바이트자리라 그러더니 뭘 그렇게
열심히하나 몰라
독해 진짜
너 버짐~ 로션 좀 발라!
넌 어떻게 아빠보다 더 빨리 늙냐?
괜찮아. 원래 이런 얼굴이 나중에 동안돼
진짜 너무하네
-누나 오늘 빨간날이에요. 이런 날엔 좀 놀아요
-안돼~
다음주부터 출근이란 말이야
가서 어리버리하는거 싫어
뭔 짓이냐?
치
가요
야 넌 어쩜 이렇게 손이 따뜻하니?
-손에다 무슨짓을 한거야
-뭘 무슨짓을 해요~ 원래 따뜻한데
누나 이따 밤에 포장마차에서 봐요
-공부해야 되는데..
-누나!
알았어 갈게
진주야
천천히 무라~ 누가 안 뺏어먹는다
선우는? 독서실 갔나?
잠깐 누구 만난다고 나갔다
오빠
내일 아들 개학하면 우리 진주 좀 봐줘야겠다
목욕탕청소 내일부터 다시 하기로 했다
진주는 걱정할거 없고
선영아
선우가 안다
예?
선우가 니 일 댕기는거 안다
선우가 우찌 아는데?!
어떻게 알았는데?
뭐 우찌우찌 알게됐다
걱정마라. 선우 속이 안깊나
엄마
-아저씨 오셨어요
-어 그래
우리 선우 왔나
여기 과일 좀 무라. 아저씨가 갖고오셨네
오~ 바나나
진주 많이 먹어
-택이 왔나봐요 아저씨
-응. 어젯밤에 왔어
걔가 뭐 선물받은건 잘 안들고 오는데
과일은 꼬박꼬박 챙겨오네
진주야 맛있지?
-아니지~
-왜요?
날개는 물풀로 붙여야지
진짜?
같은거 아니에요?
밥풀은 마르면 금방 떨어져
물풀로 하면 단단해지고
고무 잘 감는것도 잊지 말고. 알았지?
네
이거면 다 이겨요
(선우엄마) 선우야 저녁 묵자~ 나온나
어~
(보라엄마) 수연아 숟가락 놔라~
(덕선) 알았어~
엄마. 아빠는?
올때가 됐는데..
친구 누구 만난다고 이제까지 안 들어오노?
엄마. 아빠 또 친구들한테 돈 빌려주는거
아니겠지?
야 우리한테 빌려줄 돈이 어딨어~
걱정하지마
쓸데없는 소리 하지말고 밥이나 무라
♪ 이 세상 살아가는 이 짧은순간에도 ♪
♪ 우린 얼마나 서로를 아쉬워 하는지 ♪
♪ 뒤돌아 바라보면 우린 아주 먼길을 걸어 왔네 ♪
진짜야? 진짜 내신발이야?!
엄마가 니 고3 올라가믄 새운동화
하나 사준다 안하드나?
엄마 그럼 나 저거 아티스 버려도 돼?
그라모~ 오래 안 신었나
엄마가 고마 확 불살라삘게
아싸~
나이키도 아이고 아디다스도 아인데 그리 좋나?
타이거가 어때서?
우리반에서 만옥이 빼고 이거 진짜 많이 신어
엄마 나는?
나도 운동화 다 떨어졌는데
니도 내년에 고3 올라가면 엄마가
하나 사줄게. 알았제?
엄마야
[TV소리]슬픈 표정 하지마. 타이거가 있으니까
아 엄마 나도 운동화 사줘. 어?
밑창이 막 워~ 너덜너덜해졌어.
비가 오면 물이 막~ 새
야! 내년에 사준대잖아
너 만약에 전교100등안에 들면
누나가 사줄게. 알았지?
전교100등?
아이 됐어
사주기 싫으면 싫다그래
말이 되는 소릴 해야지..
노을아
슬픈 표정 하지마. 나한텐 타이거가 있거든!
엄마 근데 아빠 왜 안와? 저녁도 안먹고
(보라아빠)아이고 마누라~
이사람아 날도 추운데 뭐더러 나와있어?
음마~ 서방 기다리고 있었는가
지금 시간이 몇시고~ 뭐한다고 이제 들어오는데?
여즉 친구 만났나?
아이고 이사람아. 벌써 헤어졌제
고기 샀나?
아이고 진짜 내가 몬산다~
우리가 고기 살 돈이 어딨노?
우리 이번달 생활비 다 떨어졌다
이 고기
홍식이가 사줬네
홍식이?!
당신 그놈 만났나
당신 오늘 만난다던 친구가 글마가?
하이고
살아는 있었는갑지?
남의 집구석을 이꼴로 만들어놓고 무슨 염치로
낯짝을 들이미는데?
어딨는데! 내 오늘 당장 잡아다가
경찰서로 넘겨불기다. 어딨는데?
이사람아
다 끝났네
끝났어
홍식이가
빚 다 갚았다고 하네
은행에 가서 빚 다 갚았다하대
당신 얼굴 보고 이야기할 용기가 안난다고
죽을 죄를 졌다고 하대
인제 살아서 빚 다 못 갚으면 죽어서라도
우리 식구들한테 빚 다 갚는다고 허대
그동안 고생했네
애썼어
인제는 남들맨키로 떵떵거리곤 못 살아도
신랑 월급 또박또박 정상적으로 나온께
우리 마누라 여기저기 댕기면서
만원 꾸고 만원 갚고..
인제 남들한테 이런 아쉬운 소리하고 살 일
절대 없을것이여
그동안 고생했네
미안허네
내가 고생했나 어디
새끼들이 고생했지
선우야
있잖아..
엄마 원래 요번달까지만 하고 그만둘라켔다
집에 있을라카이 심심해서 그래 한거지
너때문에 한게 아이고
진주도 마이 컸고 집에만 있을라카이 갑갑해가 나간기다
엄마 이제 안나갈테니깐 니 걱정 안해도 된다~
괜찮아 엄마
나 괜찮아 엄마
일 계속 해도돼
대신 힘들면
팔목 아프면 바로 그만두기. 알았지?
다 됐다
아야, 만지지마야 번져븐께.
아따 오래간만에 난 한번 쳤네
오~ 아빠캡~
아빠 나도 적어줘
그래 너도 언능 책 갖고 와라. 아빠가 멋지게
붓글씨로 써줄라니까
학생이 잘~한다
새학기 첫날에 책꺼풀이나 싸고
남이사
-밥상 드간다~ 치아라
-어~
자, 묵자 묵자. 오늘 고마 쌔리 이거 묵고 죽자~
엄마 왜그래..우리 파산이야?
이제 완전 망한거야?
이거 다 먹고 설마 우리 야반도주 하는거
아니지?
야반도주는 무슨
임자, 그로코롬 좋은가?
어 좋다. 내 어젯밤에 잠 한숨 못 잤다
(다같이)뭐?! 진짜?!
어 진짜다
이제부터 아빠 월급 따박 따박 똑바로 나온다
빚 다 갚은거야? 아빠 월급차압 끝났어?
하모, 이제 끝났다
다 끝났다~
-그럼 이제 우리 부자되는거야?
-거기까진 아니야~
(보라)이제 그냥 남들처럼 사는거지
아빠 나 그럼 운동화. 운동화 사줘 응?
아빠 난 돈. 용돈
정팔이 생일선물 사야돼
자 우리 노을이
이걸로 운동화 사고싶은거 하나 사
진짜..나 나이키 사도 돼?
아 나이키를 사든 리어카를 사든
니 사고싶은거 하나 사라
아싸~ 나이키~
아빠 나도 나도 줘. 나도 용돈~
아싸!!
아빠 사랑해!
아 뭐야~
보라 니는?
니 뭐 갖고싶은거 없나?
-난 됐어
-오~ 성보라 철들었는디~
암만 해도 첫째인께로 글제
그라고 속이 깊제
그나저나 보라야
너는 아빠가 따로 생각해논 것이 있는디..
(덕선)뭐래? 안 들려?
하나도 안 들려
설마 성보라한테는 10만원 주는거 아니야?
-진짜 그럼 가만히 안있는다
-아 조용히 해봐 누나~
근데 누나학교 올해부터 교복 입는다 안했어?
신입생만
일년만 입고 말 일 있냐? 돈 아깝게
뭐래? 아직도 안 들려?
어. 하나도 안 들려. 뭔가 엄청 심각한거 같은데
얘들아 안녕~
야 야!
일로와 빨리
뭐야 분위기 왜이래?
고3이잖아
큰 지영이 작은 지영이 다 우리반이야?
응. 뚱뚱한 미연이 날씬한 미연이도 우리반
남궁늘보는 언제부터 자냐?
몰라 나 왔을때도 자고 있었어
역시 소문대로 무지 잔다 얘
그러니까 남궁늘보지 뭐
전교회장은 왔어?
어. 아까~ 전에
야 아침 댓바람부터 뭔 정신에 수학 공부한다고
지금 세수하러 간거야
어우 재수없어
너 앞으로 엄청 피곤할거다
왜 이렇게 앉어? 그냥 우리 맘대로 앉으면 안돼?
아 만옥이 보고싶다..
이따 점심 먹으러 온대~
우리 동네 남자애들은 다 같은반 됐다던데
야 그래도 담임쌤은 그대로라는 소문이 있어
(다같이) 와~!!
굿모닝~
다리 좀 그만 떨어
이새끼 아침부터 왜 이래?
야 정팔아
-너 샤프심 있어?
-없어
-야 도롱뇽 샤프심 있어?
-없어 그런거 안 키워
야
우리 담임 얘기 들었나?
(선우)오시겠지. 누군데?
아~ 이럴 순 없다
진짜 이건 아인데..
(선우)왜~ 누군데
에이 설마..
설마..
이친구 아버님?
(다같이) 아~!!
아으!
굿모닝이다 내새끼들!
느그들 인제 다 죽었어
너 이제 어떡하냐
(선우)야 괜찮아?
뭐야 누고? 누가 쓰러졌노?
동룡인데요 선생님
아 글나?
그럼 그냥 냅둬라 쇼하는기다 쇼
거 옷으로 살포시 덮어놔
자!
나를 소개하겠다. 내 이름은
류재명이고
(학생들) 알아요~
오늘부터 3학년 13반의 담임을 맡게 됐다. 잘 부탁한다!
(학생들)아~...
하하 이새끼들 좋아죽는다 죽어 이쌔끼들
(학생들) 우~
그만해
오늘부터 바로 야자 있는거 알지?
한놈도 튀끼지 마라. 걸리면 바로 황천길
직행이다 알았어?
(학생들)네..
-알았어?!
-네!!
이상 아침조회 끝
임시반장은 선우
차렷
경례
너 우냐?
이새끼 울어
야 남궁늘보 안 깨워도 돼?
야 일어나 밥 먹어
남궁진희 밥 먹으라고~ 점심시간이야
잘거야 깨우지마. 아까 먹었어
그래 자라 자
같이 먹자
그래
오..니네집도 좀 사는구나?
나 하나 먹는다?
너 이따가 야간자율학습시간에 나 수학 좀
가르쳐줘 알았지?
시간 되면
야!
알았어
너 언니 있잖아~
서울대 다니는 언니 있는데 뭐가 걱정이야?
성보라한테 배우느니 재수 삼수 십수를 하지..
그리고 그 인간 요새 바빠
뭐 공부를 한번 했다하면 아주 미친듯이
해요..재수없어 씨
-자
-됐어~
야 너넨 점심 먹고 또 그게 들어가니?
얘가 왜이래? 머릴 다쳤나?
지가 언제부터 안 쳐먹었다고?
야 너 식빵튀김이라면 환장하잖아~
조현이가 너때문에 사온건데
나 다이어트 해
-왜?!
-미쳤어?
나 토요일에 데이트 있거든
(같이) 악!!
우와 축하해! 야 성공했다!
김정봉 만나기로 했어?
어. 편지 왔어 토요일에 보기로
왠열~ 하하 진짜?
-어디서?
-종로 반줄에서 7시
왠열~
야 그러면 둘이 만나가지고 칼질 하는거야?
(같이) 꺄하하하하!
아 맞다 성수연. 너 진짜 모른척 해라~
괜히 그사람한테 아는척 하지마. 쪽팔린단 말이야
야 어떻게 모른척을 하냐? 한집에 사는데
그래도~ 진짜 모른척해줘
잘못되면 어떡해
알았어 노력은 해볼게
♪ 로맨틱한 음악 ♪
야 너 이시간에 어디가냐?
내 방에
아이고~ 성사장~
아이고 김사장~
(같이)이거 정말 반갑구만~ 반가워요~
(같이)반갑구만~ 반갑습니다~
-우리 수여이 아저씨 보러 왔나?
-아니요. 아저씨 보러온거 아닌데요.
정봉이오빠 보러 왔어요
형은 왜? 뭔 일 있어?
뭐?! 데이트?
니 친구랑?
하아.. 환장한다 환장해
니친구 누구? 그 못난이들 얘기하는거야?
니 친구들보다 낫거든?
하아.. 야 우리형 대학 가야돼~
내친구도 대학 가야돼~
아 맞다. 그리고 내일 너 생일 택이방에서 할거지?
내일 내 생일이야?
넌 니 생일도 모르냐?
아 됐어. 생일 그런거 뭐하러 해~
택이도 다음날 대회 있댔어. 됐어 다음에 해
싫어 할거야
아.. 아줌마가 탕수육 시켜준다 그랬어
근데 형은 어디서 만난다고?
종로 반줄
커피숍?
거기 레스토랑 아니야?
카페잖아 1층에
뭔소리야~ 2층부터 4층까지 쫙 경양식집인데
♪ 로맨틱한 음악 ♪
아이구 이뻐라
아이고~ 그리 좋습니까?
내 안그래도 보라아빠 전화 받고 우리가게에서
제일 좋은놈으로 하나 골라왔습니다
가격도 내가 반값으로 고마 사사삭!
얼른 켜봐~
내 저 곤로 고마 엿 바꿔묵어불랍니더
예?!
버릴거면 저 주이소
(다같이)하하하하하!
골로 가는 수가 있다..
(선우엄마) 그래 오빠 돈이 15만원이다~
15만원이나 주고 샀단다! 참말로
사기꾼들 진짜 별짓을 다 한다. 내 짜증나 죽겠다
하하하하 그래
그리 생각하면 마음이 좀 편하네
오빠 말이 맞다
알았다. 엄마한테 난리 안칠게
알았다~ 주무시소
으미야~ 벌써 시간 저리 됐나?
진주야~ 이제 씻고 잘 준비하자
아.. 만났겠지?
그래 지금 시간이 몇신데..
못 만났으면 우리집에 전화했겠지
하아..
불안한데..
♪ 이렇게 우린 헤어져야하는걸 ♪
♪ 서로가 말은 못하고 ♪
♪ 마지막 찻잔 속에 서로의 향기가 되어 ♪
♪ 지난 추억을 남기고파 ♪
♪ 우리는 서로 눈물 흘리지 마요 ♪
♪ 서로가 말은 같아도 ♪
♪ 후회는 않을 거야 하지만 그대 모습은 ♪
♪ 나의 마음을 아프게 해 ♪
♪ 그대 내게 말로는 못하고 ♪
♪ 탁자 위에 물로 쓰신 마지막 그 한마디 ♪
♪ 서러워 이렇게 눈물만 ♪
♪ 그대여 이젠 안녕 ♪
10분이면 돼요~ 잠깐만 포장마차에서 봐요.
줄 게 있어서 그래요
(보라)알았다. 근데 뭐? 뭔데?
만나면 알아요
-제가 세상에서 제일 아끼는 거에요
-뭔데~ 알았어. 나 지금 나간다
(보라)야 근데 우리 전화 없었으면
어떡할뻔 했냐?
그러게요. 전화 없었을땐 다들
어떻게 만나서 연애했나 몰라
(보라)편지 썼겠지 뭐
(보라)그래도 다들 잘 만나고 연애하고 살더라
그래도 엄청 불편했을거에요
누나 저도 지금 나가요
진짜 줘요
진짜 줘도 되죠?
그럼~
몇년이나 지난건데
괜찮아
보라가 그렇게 좋아?
정팔아!
오빠 아직 안 왔지?
-만났나보다. 아직 안오는거 보면
-너 친구한테 전화 해봤어?
걔네 아빠 캡무서워
우리 걔네집에 전화해본적 한번도 없어
그래도 데이트 끝나면 전화 한다 그랬는데
들어가~ 추워
형 오면 내가 전화할테니까
어 알았어
-내일 보자 정팔아
-응
[전화벨소리]
내 전화 내 전화!
여보세요? 미옥이야?
오빠 그게 무슨 소리야?
아직도 못 만났다고?! 지금 시간에 몇신데!
안녕하세요. 밤 늦게 정말 죄송합니다.
저는 미옥이 친구 성수연이라고 합니다
정말 정말 급한 일 때문에 그러는데
미옥이 잠깐만 바꿔주시면 안될까요?
야 너 왜 집이야!
(미옥) 덕선아..나 바람 맞았어
바람은 무슨!
오빠 아직도 너 거기서 기다린대!
(미옥) 뭐?
오빠 아직도 반줄에서 너 기다린다고!
둘이서 뭐한거야
(미옥) 어..어..어떡해 어떡해 덕선아?
(미옥)어떡하지?
어떡하긴 뭘 어떡해! 빨리 가!
미친거 아니야? 얼른 가!
♪ 로맨틱한 음악 ♪
아저씨 종로 반줄이요
반줄요? 거기 지금 영업 끝났을텐데?
알아요. 얼른 가주세요
아닌가?
1층 카페는 열었나?
2층 레스토랑도 10시면 닫을텐데..
♪ 로맨틱한 음악 ♪
(덕선) 야 오빠 몸도 안좋은데..진짜 내가 미쳐
(덕선) 오빠 오늘 너 만난다고 안 입던 코트까지
입고 장미꽃까지 사서 갔어
(덕선) 내가 너 미리 알면 김 샐까봐 얘기
안한건데 아우 진짜 바보들..
(덕선) 야 얼른 가! 오빠 감기 들면 안돼~
몸조심 해야 된다고 아우 진짜
♪ 로맨틱한 음악 ♪
[자동차 바퀴 소리]
언제부터 여깄었어요?
얼마되지 않았습니다
아..저도 방, 방금 전에 왔습니다
저..
이거
저 추,추우실텐데 어디 가서 구,국물이라도 좀..
[심장 뛰는 소리 : 쿵쾅 쿵쾅 쿵쾅]
(정봉)1989년 늦은 겨울,
지금 이 미친듯이 뛰는 심장이
(정봉)병때문인지 아니면 그녀 때문인지
(정봉)난 확인하고 싶었다
확인
너 걱정할까봐 그러시는거지~
별게 다 서운하다
그래도 전에는 저한테 다 얘기했었는데..
요새는 아저씨한테 더 많이 얘기하는거 같아요
오늘 외할머니 일만 해도
예전같았으면 같이 밤새 그 사기꾼 욕했을텐데
넌 아저씨 왜 싫니?
저요?
아저씨 안 싫은데
치
진짜에요~ 아저씨 안싫어요
그냥.. 제 기분이 안좋은거죠
아저씨 안싫어요
아 근데 너 나한테 뭐 준다 그랬잖아
아
나가요 누나. 또 누구 오면 어떡해요
그냥 여기서 줘. 뭔데?
아이 안돼요~
또 아저씨들 오면 어떡해요. 얼른
얼른 나가요
(보라)하아..
(보라)야~
나 목걸이같은거 안해~
알면서
안해도 돼요. 그냥 갖고만 있어요.
누나 주는거에요
이거 돌아가신 아빠가 주신거잖아
그냥 목걸이에요 목걸이
부담 갖지 마세요
이게 어떻게 그냥 목걸이야~
나 진짜 부담스러운데..
♪ 경쾌한 음악 ♪
누나 형들이 빨리 오래~ 생일파티 시작한다고
노을아
누나 어떻게 꾸밀때가 제일 구려?
솔직하게 얘기해봐. 그럼 그것만 빼고 다 할게
꾸민다고 꾸몄을 때가 제일 구려
메에에-
솔직하게 말하라며~
아!
너한테 물어본 내가 등신이지!
정환이형 선물은? 선물 샀다며
벌써 줬지 벌써~
동생아
생일 축하한다
고마워 형
근데 이 셔츠는 뭐니?
옷 샀니?
어
핑크네
형의 페이보릿트 색깔이지
나 간다
택이방에서 애들 만나기로 했어
다시 한번 생일 축하한다 동생아
(정환)응 땡큐~
(다함께)생일 축하합니다~ 생일 축하합니다~
(다함께)사랑하는 우리 정환이~ 생일 축하합니다~
야 그래도 생일선물인데 뭐라도 싸서 주지
야 그걸 어떻게 포장하냐?
우리도 그거 산다고 고생했어
(덕선)그래~ 우리가 얼마나 고민했는데
너 준다고 돈도 없는데 한푼 한푼 모아가지고
각자 오뎅 하나씩 사먹고 택이돈으로 샀으
그래 고맙다
아니야~ 얘들도 보탰어
이야~
진짜 우리 최사범 정말 감동이다 감동
진짜 인간성까지 완벽하고 완벽..
하게 젓가락질도 못하는 애한테 바둑을
지는 사람은 누구니?
야 됐어 됐어
탑건이나 틀어봐. 크루즈오빠 봐야지~
야 나랑 정팔이는 이거 두번씩 봤어
우리 딴거 보자
-나 안봤는데
-나도
나도
정팔아 이거 보면 안돼?
돼~ 봐
저기 수연아
너만 아니었으면 우리 야밤에 이렇게
건전한거 안본다
왜~ 같이 봐. 같이 보면 어때? 나 괜찮아
우리가 안 괜찮아
야 최희동
너도 이런거 좋아하는 애였냐?
아니
안좋아하는데..
이게 진짜!
야!
너지! 니가 가르쳤지 어!
으이그! 인간아!
하이튼 가르칠게 없어서 이런거나 가르치냐?
어? 어? 어?
야 내가 뭘 가르쳐 뭘!
여보세요!
니가 택이에 대해서 아는게 뭐가 있니?
뭐가 있긴, 모르긴 뭘 몰라!
내가 얘에 대해서 모르는게 뭐가 있어씨!
하이튼 순진한 애 꼬셔가지고!
택아 아빠..
메에에-
택아 아빠 내일 가는 호텔 좀 적어놓을려고
명함 좀
네
아빠 여기요
-저 이제 출발해야 되죠?
-응 늦었어
너 이시간에 가게?
택이 내일 부산에서 오는 9시 대국
야 그럼 아까 낮에 가지
괜찮아 가면서 자면 돼. 나 씻는다
아빠가 인제 와서 보라 너한테
이런 얘기해서 미안허다
아무튼 시방이라도 안 늦었은께
아빠 엄마가 너 뒷바라지 할 수 있은께
니가 하고 싶은 공부 사법고시 준비해라
부모가 되갖고 자식새끼 꿈 한번
펼치게 못 밀어준거
아빠가 참말로 미안하다
아빠엄마는 시방도 그것만 생각하면
너 볼 낯이 없어
그런께로 돈 걱정하지 말고 다 갚았으니께
맘 편하게 사법고시 준비해
몇년이 걸리더라도
아빠가 너 뒷바라지 해줄란께
♪ 그대여 힘이 되주오 ♪
♪ 나에게 주어진 길 잡을 수 있도록 ♪
생각 해볼게..
♪그대여 힘이 되주오♪
오야
천천히.. 천천히 생각해봐라
아따 참말로
화장실 이제 안에 있는 집으로 이사가야지
으미 추워서 못 다니것다
그나저나 보라 별 얘기 없제?
지도 생각할 시간이 안 필요하겠나..
내일부터 아르바이트 나간다카던데
취소는 안한거 같더라
지가 시방 무슨 아르바이트 할 때여?
저 좋은 머리 시방까지 썩힌 것도
속상해 죽것는디
뭔 고민을 그렇게 오래 한대~
당신은 고마 조용히 해라. 어디 쉬운 결정이가?
지도 머리에서 싹 잊고 살았는데
인제 와가 시작해보라니까 겁도 나고 그런기지
내는 우리 보라 믿는다
지가 알아서 잘 결정할기다
아이고~ 둘이서 아주 영화를 찍었구만?
영화를 찍었어
둘다 바보야 바보~
바로 코앞에 있는데 그걸 못 찾냐?
그래서 둘이 만나서 뭐했어?
오 마이 갓
설마.. 둘이
-손 잡았어?
-야 야~ 정봉오빠 그런 스타일 아니야
완전 쑥맥이야
만옥이 얼굴이라도 쳐다봤으면 다행이다
그치?
김정봉 얼굴 빨개져서 아무말도 못했지?
우리 수연이가..
남자에 대해서 아무것도 모르는구나?
(조현)왠열~?
야 그럼 둘이 설마
포옹했어?
몰라~
(같이)으아!!
했나봐
아 수연아
근데 그거 선물 잘 줬어? 그거 예쁘던데
무슨 선물?
개정팔 생일이라서 셔츠 샀거든
핑크색 살짝 도는걸로. 만옥이가 골라줬어
걔가 입었어?
아니
어제 생일날 입고올 줄 알았는데 안 입었어
왠열~
야 바로 입기 쪽팔려서 그러겠지
하아..
나 이번에도 헛다린가봐. 김치국
(여학생)수연아!
어떤 아줌마가 너 찾아. 저기
-저 아줌마가 누군데?
-반장 엄마시래
엥?
[책상 치는 소리 : 탁 탁 탁!]
야 조용히 좀 해!
니들 대학 안갈거야?!
야 니가 더 시끄러워
공부만 잘하면 다야?
올해 고3이거든?
알거든?
안녕하세요 아저씨
어. 이제 오니?
-진주는 잘 놀았어요?
-어 나랑 잘 놀아. 수준이 비슷해
-감사합니다 아저씨
-아니 아니야. 춥다 얼른 들어가
-엄마 기다린다
-네 안녕히 주무세요
우와 이거 82년도에 OB우승할때 박철순
선수한테 직접 받은건데 기억 나요?
그럼~ 내가 받아서 준건데
너 좋아서 껑충껑충 뛰던거
아직도 기억이 생생해
내 친구들은 축구만 좋아해요.
난 야구가 더 좋은데
이 캐치볼 안한지도 진짜 오래 됐다
참, 투덜이 정환이는 잘 있지?
네. 잘 있어요
요새도 항상 투덜투덜 똑같아요
(선우엄마)선우야~ 엄마 호박전 부쳤다
나와봐라~
알았어~
동생아 사과 한접시 하렴
근데 이옷은 입지 않을 예정이니?
너가 좋아하는 색깔이 아니라서 그렇구나
형이 좋아하는 색깔이지..
혹시 나에게 양도할 수 있겠니?
(미옥)신경 꺼~ 우리반 반장도 그래
(덕선)하여튼 반장들은 다 재수없다니까
(덕선)공부만 잘하면 다야?
(미옥)야 나 간다~
-이따 점심 먹으러 올거지?
-어~
[학생들 소리 : 시끌시끌]
비켜!
절로 가! 니네 보지마. 빨리 절로 가!!
문! 야 문!!
깼어?
괜찮아?
저 또 쓰러졌죠? 선생님
애들 다 봤겠네요..
괜찮아~
같은반 애들인데 어때
그럴 수도 있지 뭐
괜찮아
반장
추워 문 닫아
응
(덕선)야 너 이제 와~
빨리와
야 빨리 와서 니 도시락 좀 꺼내봐~
소세시 좀 먹자
(다같이)오~
야 나보다 훨씬 좋은데? 완전 캡이다
아이씨 나 숟가락통 안가져왔어 어떡해
오예~ 땡큐
어?
오늘도 일찍 왔네. 우리 아들~
엄마도 방금 왔다
야자 2교시만 하고 왔어. 학교에 뭐 공사한대
-엄마 진주는?
-아저씨집에
안자고 잘 놀길래 냅둬부럿다 마
요새 둘이 제일 친한 친구아이가~
어
배 안고프나?
엄마 나 요앞에 잠깐 나갔다 올게. 금방 와요
안녕하세요 아저씨
아이고 진주 자나~
이리 줘라. 내 줘라
아니야 안방 문이나 열어라
내가 눕히께. 손목도 안좋은데
왔어?
무슨 생각을 그렇게 해요? 사람 온 줄도 모르고
너 생각했어
에이~ 속겠다
제가 누날 몰라요?
퍽이나
누나 저 이거 한잔만 주면 안돼요?
집에 아저씨 왔구나?
찾았어?
뭘요?
아저씨 싫은 이유. 찾았냐고
아저씨 안 싫다니까~
그래~ 그런걸로 하자
진짜에요. 아저씨 안 싫어요
다 왔어
나 먼저 간다
-잘 자요
-응
저 근데 누나
요새 진짜 별일 없는거죠?
없어~
-왜 이렇게 불안하지?
-뭐가?
그냥요
(택이)누가 또 보면 어떡할라 그러냐?
음메에-
누나 안녕하세요
어
쟤는 왜 인기척을 안내고 다니냐..
니가 처리해
야 최희동!
네
믿는다
(선우)택이방에서 잘려고
(선우엄마)오야~ 근데 택이 인제 들어왔나?
(선우)응. 골목에서 만났어
(선우엄마)택이 오늘은 약 마이 안묵었는지 물어봐라
(선우엄마)두통약 그거 마이 묵으면 안좋은데..
(선우)잠깐만
너 오늘 두통약 몇개 먹었어?
별로 안 먹었대
얼른 자 엄마
(선우엄마)오야~ 택이도 잘자라케라~
(선우)아이고 따듯하다~ 이새끼 몸에 난로를
넣어놨나, 왜이렇게 따듯하냐~
(택이)하지마
(선우)아이고~
(같이)하하하하하!
(택이)진짜 왜이래~
(택이)선우야
보라누나랑은 잘 돼가?
(선우)응
좋아
근데 택아
넌 왜 덕선이야?
아니 너 좋다는 사람들 많은데
왜 덕선이냐?
이유가 뭔데? 왜 좋은데?
그냥 좋아
같이 있으면 그냥 좋아
없으면..
죽을 수도 있을거같아
(선우)흐흐흐!
야 이새끼 완전 미쳤구만?
정신차려 최택~
약 먹어야겠다. 너 요즘 약 조금 먹더라?
약 먹어 약~
(택이)같이 먹자
(선우)내가 약을 왜 먹냐?
(조현)야 우리 내일 브라질 가자.
오랜만에 너가 쏴
(미옥)야 나 이번달 용돈 다 썼어
(미옥)그리고 나 내일 데이트
(같이)오~
(조현)아 맞다 성수연
너 오늘 진짜 캡
됐어~ 무슨
야 왜? 뭔일 있었어?
(덕선)아니야~
(조현)넌 몰라도 돼
-아 뭔데~
-비밀이라고~
우리 먼저 갈게
송이 갔는데요..
아줌마가 한번 안아봐도 될까?
고맙다 덕선아
아줌마가 너무 너무 고마워
아니에요. 저 근데 몇개 빼먹은거 같아요
아니야 아니야. 너무 잘했어. 고맙다
정말 고마워
감사합니다
어쩜 이렇게 이쁠까
미안해 학생. 꼭 부탁할게
어려운거 없어
혹시 쓰러지면 주위에 위험한 물건들만
치워주면 돼
-그리고 양호실로 데려다주면 돼. 응?
-네
혹시 토할지 모르니까 고개만 옆으로
살짝 돌려주면 되고
부탁할게 학생
아줌마가 너무 미안해
[전화벨소리]
(보라엄마)아 예. 선생님
이시간에 어쩐 일이십니까?
호,혹시 우리 덕선이가 뭐 또 사고쳤습니까?
(선생님)아니요. 어머니 이따 덕선이 들어오면
칭찬 좀 많이 해주시라구요
(선생님)사실 저희반에 간질환자 친구가
한명 있는데요
(선생님)그아이 어머니가 걱정이 참
많으셨거든요
아이고..아 예 그렇습니까
아이고 세상에..그 어머니 얼마나 걱정이 많겠노
예 진짜로예?
아하하하 아이고 예~
저는 몰랐어요 어머니
송이 작년에 담임했던 박쌤도 얘길 안하던데..
그반 애들도 참 입이 무겁네요
저는 전혀 몰랐습니다
제가 갚을 빚이 많습니다..
아유~ 걱정하지 마세요
우리반에 덕선이라고 착하고
이쁜 학생 있거든요?
그 학생이라면 혹시 무슨일 생겨도
걱정 안하셔도 될겁니다
애가 아주 똑똑해요
감사합니다 선생님
-고맙습니다
-고맙긴요
근데 그 학생도 공부를 잘하나 봐요?
아니요. 공부는 전혀 못합니다
근데 똑똑해요
아따 참말로 우리 수연이 착하네 착해
잘했네
저기 수연이 잔대?
아이다. 지금 방에서 공부한다
이제 고3 아이가?
아따 이쁜놈~
내가 이럴때 가야제
잘했다고 칭찬을 해줘야 쓰것네
격려방문을 쪼까 해야쓰것어
하하하하..
역시 우리 덕선이여
음메에-
하하하하하
하하하하
역시
우리 덕선이여
[TV소리 : 당신 닮은 아들 놓을까,
나 닮은 딸 놓을까?]
[야 이 가스나야, 니 닮은 딸 낳으믄
그게 사람이가?]
하하하하!
엄마야 저 학생 웃긴다~
나중에 억수로 유명한 코메디언 될거 안같나?
엄마 무조건!
지금까지 비와 청춘 나온 학생중에서 제일 웃겨
(같이)하하하하하하!
치..
아이고, 덕 아니 수연이 서울대 합격하는
소리하고 자빠졌네
아니 코메디언 되기가 어디 쉬운줄 알어?
아무나 되게?
내가 저친구 딱 본께로 딱~ 여기까지여.
더도 덜도 아니고
무슨 꼭 메뚜기처럼 생겨갖고 아이고..
내기하까?
아 내기하세 이사람아!
노을아 잠깐 나가있어
나 엄마아빠한테 할 말 있어
[전화벨소리]
(선우)여보세요?
알았어요 누나. 지금 나갈게요
엄마 나 잠깐 나갔다 올게. 진주 안녕~
만두국 끓잇다. 일찍 온네이~
[떨어지는 소리 : 철푸덕!]
으어어어어어엉~
아이고 진주야!
머리 다쳤나!
(선우) 진짜 무슨일 있죠.
아르바이트 못하게 됐어요?
아니~
-그럼 뭔데요~ 왜 얘길 안해요
-얘기할거야
선우야 나 있잖아..
선우야 빨리와! 진주 병원 간다
-야 같이 가!
-아 아니에요. 이따가 전화할게요!
작은 누나 어디가?
어. 택이방에
택이가 피자 사온다 그랬거든
희동이형 진짜 부처다 부처..
둘리일당들 진짜 못되쳐먹었어
누가 둘리일당이야 누가!
♪ 요리 보고 저리 봐도 ♪
♪ 둘리 알 수 없는 둘리 둘리 ♪
(정봉아빠)몇시고? 정격Z작전 할 시간 아이가?
(정봉)저 잠깐 나갔다 오겠습니다
어. 수연이 안녕
오빠 데이트 하러 간다
건투를 빌어줘~
♪ 어두운 음악 ♪
어 택이 벌써 왔어? 너 먼저 가있어. 나 좀 늦게..
나 먼저 간다 그러면
야
진주 괜찮아?
진주 괘안타. 걱정 안해도 된다
많이 놀랬겠네
머리 괜찮은거지?
사진 찍어보니까네 괘안탄다
걱정하지마라
마이 놀래가지고 지금 약 먹고 잔다
괘안타 괘안타
-엄마도 많이 놀랬지?
-쪼매
괘안타
-니 마이 놀랬제?
-어
엄마가 나보다 더 놀랬겠네
인제 괘안타
니 오늘 약속 있다 안켔나?
엄마 괘안으니까 가 일봐라
아니야 괜찮아. 나 여기 있을께
그면 엄마 저 커피 한잔 뽑아올게
우리 진주 일어났어?
많이 아팠겠다 응?
많이 놀랬지?
(진주)아저씨..
아저씨 어딨어?
-아저씨.. 보고싶어?
-응
알았어
있어. 오빠가 모시고 올게
(선우엄마)우리 진주 잘못될까봐서 무서워 죽는줄 알았다
잘못 되는거 아니것제?
큰 병원 가봐야 되는가?
아이다. 별일 아니라꼬요~ 응?
울지 마라. 울 일 아니다. 응?
내가..그거 빨래
잠깐 너는 사이에 떨어져삤다카이
내가 옆에서 계속 보고 있어야 되는데
내가 빙신같이..!
24시간 우찌 애만 보고 있노. 응?
괘안타. 괘안애
그럴 수도 있다
왜 왔어요?
어. 진주는 괜찮니?
-네. 괜찮아요
-그럼 됐다
무슨 일 있니?
누나
이제 알 것 같아요
뭘?
아저씨가 싫은 이유요
아저씨가 왜 싫은지..
이제 알 거 같아요
아빠한테 미안해
아빠한테
너무 미안해
♪ 슬픈 음악 ♪
만두국은 우리 엄마가 세상에서 제일
잘 맛있게 하는거 같아요
아빠는 엄마가 해주는거 다 맛있어
아빠
오늘..
진주 다쳤어요
(선우아빠)응
엄마 많이 놀랐는데
저한텐 괜찮다 그러셨거든요
근데 택이아빠한테는
무서웠다고 우셨어요
엄마는
저보다 아저씨가 더 편한가봐요
너 걱정할까봐 그런거지
아빠는 다 이해되는데
아빠
안 서운해?
아빠는 하나도 안 서운해 선우야
선우야
아빠는
엄마한테 해줄 수 있는게 아무것도 없어
그냥 엄마 옆에 있어주기만 하면 되는데
아빤 이젠 그것도 해줄 수가 없어
선우야
아빠는
엄마가 행복했으면 좋겠어
그거면 돼
아빠
미안해
정말 미안해
하아..
왜이래?
영화 찍냐?
도사님
궁금한게 있어요
말해보거라
왜 아무도 저를 좋아하지 않는겁니까?
어? 택이다
아이 잘못 봤네..
야 나 진지해~
나도 진지해
왜 날 좋아하는 사람은 없어?
나 사랑받을 자격이 없는 여잔가봐
덕선아
너 물고구마가 좋아, 밤고구마가 좋아?
물고구마
이문세가 좋아, 박남정이 좋아?
이문세
내가 좋아, 택이가 좋아?
택이
아~이씨 짜증나
난 싫어?
그래도 택이가 더 좋아
그렇다면 정팔이가 좋아, 선우가 좋아?
그런거 왜 물어보고 그래~
덕선아
넌 어떠냐고
다른 사람이 좋아하는거 말고 너, 너
니가 좋아하는 사람은 누구냐고
아니 고구마취향은 그렇게 분명한 애가
뭐 좋아하는 사람 취향같은건 없냐?
덕선 아니 수연아
남이 널 좋아하는거 말고
니가 누굴 좋아할 수도 있는거야
그치?
에유, 요즘 애들은 근의 공식만 알지.
인생을 몰라요
근데 너는 근의 공식도 모르고
인생도 모르고 아는게 뭐야?
뭐야 너?
일어나 얼른
어디 가게?
피자 왔어
아니 피자를 대체 몇판을 산거야?
다섯판
역시 부자~
대국 늦게 끝나서 같이 못 먹을거 같더라구
그래서 각자 집에서 먹으라구
희동아
우리 결혼하자
됐어
너 얼른 들어가. 얘 자야돼
간다
집에 가서 혼자 다 먹어야지~ 학주 안주고~
나도 간다
잠깐 있다 가
응
앉아
답장은 하냐?
넌 좋겠다~ 바둑말곤 딴덴 아무 관심 없어서
넌 누구 좋아해본적도 없지?
바둑 말고는 다 관심 없잖아
아닌데
치, 아니긴. 거짓말 하지마~
이게 누구 앞에서 뻥이야
너는 내 손바닥 안에 있어
내가 너에 대해서 모르는게 뭐 있냐?
넌 나에 대해서 아무것도 몰라
나 좋아하는 사람 있어
그리고
♪ 내 곁에만 머물러요 ♪
고백할건데, 곧
♪ 떠나면 안돼요 ♪
♪ 그리움 두고 머나먼 길 ♪
♪ 그대 무지개를 찾아 올 순 없어요 ♪
♪ 노을진 창가에 앉아 ♪
♪ 멀리 떠가는 구름을 보면 ♪
♪ 잡고 싶은 옛 생각들 ♪
♪ 하늘에 그려요 ♪
♪ 음 불어오는 차가운 바람 속에 ♪
♪ 그대 외로워 울지만 ♪
♪ 나 항상 그대 곁에 머물겠어요 ♪
근데 이옷은 입지 않을 예정이니?
너가 좋아하는 색깔이 아니라서 그렇구나
형이 좋아하는 색깔이지..
혹시 나에게 양도할 수 있겠니?
안돼
이옷은 안돼
♪ 내곁에만 머물러요 ♪
♪ 떠나면 안돼요 ♪
그런데 제 사이즈를 어떻게 아시고..
제 몸에 아주 딱 맞아요
안그래도 제가 갖고싶었던 옷인데
언제 받았어요?
아침에. 소포로
아 수연이한테는 말하지 마세요
따라산거 알면 캡 놀릴거에요
우리 둘만의 비밀로
그러면..
굿나잇
메에에-